LEE GANG-DU
LEE GANG-DU
SPACE S MALL NOW OPEN
MAL SPACE S KINI BUKA
Gang-du.
Gang-du.
MOKSAN MIDDLE SCHOOL
SMP MOKSAN
Do you have Jae-yeong's gift?
Kau bawa hadiah Jae-yeong?
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
If you leave now, who will finish up?
Jika kau pergi, siapa yang selesaikan?
I told you a few days ago that today is my daughter's birthday.
Aku sudah bilang beberapa hari yang lalu bahwa hari ini ulang tahun putriku.
If we agree to every single thing, how will we finish on time?
Jika kami membiarkanmu semaumu, lalu bagaimana bisa selesai tepat waktu?
I even had to bring my son here.
Aku bahkan harus membawa putraku kemari.
I'll just add a steel sheet and leave.
Kalau begitu, aku akan memasang lembaran bajanya, lalu pergi.
I'll finish up soon.
Tak akan butuh waktu lama.
Go and have some ice cream.
Pergilah ke sana dan makan es krim.
MOKSAN MIDDLE SCHOOL
SMP MOKSAN
SPACE S MALL GRAND OPENING, MARCH 2005
PEMBUKAAN PERDANA MAL SPACE S: MARET 2005
911 FIRE
DAMKAR 119
There's a saying people offer as a word of comfort.
Beberapa orang mengatakan ini sebagai pelipur.
"This, too, shall pass."
"Ini pun akan berlalu."
That's correct.
Itu benar.
MEMORIAL FOR THE VICTIMS OF THE SPACE S MALL COLLAPSE
MEMORIAL UNTUK KORBAN RUNTUHNYA MAL SPACE S
Even the shittiest of times will pass.
Masa terburuk pun pada akhirnya akan berlalu.
IN MEMORY OF THE VICTIMS OF THE TRAGIC ACCIDENT
UNTUK MENGENANG KORBAN
CHEONGYU CONSTRUCTION
KONSTRUKSI CHEONGYU
The problem is…
Masalahnya,
that it can always come back to haunt you.
hal itu selalu kembali untuk menghantuiku.
CHEONGYU CONSTRUCTION
KONSTRUKSI CHEONGYU
You might slip.
Hei, kau bisa terpeleset.
Why are you cleaning so hard this morning?
Kenapa kau membersihkannya begitu keras sepagi ini?
I don't think so.
Kurasa belum.
Give her a call.
Hubungi dia.
Today is the only day this week we can go to the site.
Hanya hari ini kami bisa pergi ke lapangan pekan ini.
-See if she can-- -I'll go.
- Tanyakan apa dia bisa… - Biar aku saja.
I'd rather have her go herself.
Aku lebih suka dia yang pergi langsung.
Okay.
Baiklah.
CASES FROM S MALL COLLAPSE DEVASTATING SCENE
KASUS RUNTUHNYA MAL S TAHUN 2005, PEMANDANGAN LUAR BIASA MENGERIKAN
As many as 48 people.
Sebanyak 48 orang.
Only 48 people? No.
Bukan hanya 48 orang.
As many as 48 people died.
Sebanyak 48 orang tewas.
Goodness! Why are you still here? What about work?
Astaga. Kenapa kau masih di sini? Bagaimana pekerjaanmu?
Tell your mom to come. Run along, I'll finish up.
Suruh ibumu kemari. Pergilah. Biar kuselesaikan.
You have to be thorough.
- Aku bisa. - Kau harus teliti.
I've done it before.
Aku cukup berpengalaman.
We have a customer.
Hei, ada pelanggan.
Hello.
Halo.
PAY AT THE SALON
BAYAR DI SALON
I thought you were sick. Thankfully, you aren't.
Aku penasaran apa kau sakit, tapi syukurlah, kau sehat.
So-mi sent you a message. You didn't get it?
So-mi kirim pesan kepadamu. Kau tak menerimanya?
I got the message.
Aku menerima pesannya.
Did you not come on purpose?
Kau berniat tak datang?
Are you going to quit already?
Kau sudah mau berhenti?
I didn't even call in. I'm sorry.
Aku bahkan tak menghubungimu. Maaf.
I also came without calling, so let's call it even.
Aku datang tanpa menghubungimu, jadi anggap saja impas.
I'm sorry.
Maaf.
Don't be.
Jangan minta maaf.
I'll look clueless, like a teacher
Aku akan tampak bodoh, seperti guru
who caught a truant.
menangkap anak nakal.
I'm…
Aku…
I thought people keep apologizing when you're fine
Bukankah rasanya tak nyaman saat orang minta maaf
made you uncomfortable.
padahal tak apa?
-Where are we going? -To the site.
- Jadi, kita akan ke mana? - Ke lapangan.
The place used to be a disaster site. So we need be vigilant.
Pernah ada kecelakaan di sana, jadi persiapannya harus teliti.
You need to make sure
Kau harus memastikan bahwa maketnya
the model reflects anything that can and will happen.
menggambarkan apa pun yang bisa dan akan terjadi.
Don't trust the blueprint.
Jangan percaya cetak biru.
Temperatures were higher that year,
Temperatur tahun itu lebih tinggi,
so many cracks appeared during the curing process.
jadi ada banyak retakan saat perawatan beton.
They had to meet the tight deadline,
Mereka harus memenuhi tenggat yang terburu-buru,
so they did the repairs with steel sheets.
jadi mereka memperbaikinya dengan lembaran baja.
The truss couldn't take the weight and collapsed.
Tiang penopang tak sanggup menahan beban dan mungkin roboh.
That's right.
Begitulah.
-And accident killed forty… -Forty-eight people.
- Kecelakaan itu membunuh empat puluh… - Empat puluh delapan orang.
No.
Bukan.
Later, they concluded
Setelah itu mereka menyimpulkan bahwa perhitungan cetak birunya salah.
And the architect took his own life.
Lalu arsiteknya bunuh diri.
That means 49 lives were lost.
Itu berarti 49 nyawa yang hilang.
BUS STOP, SPACE S MALL
HALTE BUS MAL SPACE S
Ms. Ha.
Nona Ha.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
You should go in first. I'll be there in a moment.
Kau sebaiknya masuk lebih dulu. Aku akan ke sana sebentar lagi.
It's still warm. You should drink it.
Ini masih hangat. Minumlah.
The weather is so nice, Mun-su. Look at the sky.
Mun-su, cuacanya sangat bagus. Lihat langitnya.
WE REMEMBER THEIR SOULS AND HEREBY ENGRAVE THEIR PAIN
KAMI MENGINGAT JIWA MEREKA
This is…
Ini…
I wonder why it got shattered.
Entah kenapa ini hancur.
My goodness…
Astaga.
There's nothing here.
Tak ada apa-apa di sini.
Nothing will happen.
Tak ada yang akan terjadi.
What is she mumbling about?
Dia bergumam apa?
Someone shattered it on purpose.
Ini sengaja dihancurkan.
It was fine just yesterday. Why is it destroyed?
Kemarin ini masih utuh. Kenapa sekarang hancur?
Let's clean this up and assess if there's more damage.
Ayo bersihkan, lalu cari tahu apa yang lainnya baik-baik saja.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Please don't report this to the headquarters yet.
Tolong jangan laporkan ke kantor pusat dulu.
Call me if you find anything.
Hubungi aku jika kau tahu sesuatu.
Of course, sir.
Ya, tentu saja, Tuan.
When did you come?
Kapan kau ke sini?
Let's go.
Ayo. Banyak yang harus dikunjungi.
-It wasn't just me who was offended. -Sorry?
- Bukan hanya aku yang tersinggung. - Apa?
No building owner would like it
Tak ada pemilik bangunan yang suka
if you told the world that people died here.
jika kau mengumumkan bahwa ada yang meninggal di sini.
-Told the world? -Apparently.
- Mengumumkan? - Tampak seperti itu.
Why not just cover it up.
Mari kita rahasiakan.
-Then-- -If we do, will the past be forgotten?
- Lalu… - Jika begitu,
-I meant that-- -We're not just here to sell our products.
- Maksudku… - Kita tak hanya menjual produk.
Don't make it sound so easy.
Jangan membuatnya terdengar mudah.
Who could have done this?
Siapa yang melakukan ini?
Why does a noodle place open this late?
Kenapa restoran mi buka sesore ini?
Not opening for lunch?
Siang tak buka?
NOODLES AND GIMBAP
MI DAN GIMBAP
Sir, you know me, right?
Tuan, kau mengenalku, 'kan?
It's tough to forget that beat-up face.
Sulit melupakan wajah berantakan itu.
Then you must know how I got here, too.
Berarti kau tahu bagaimana aku bisa di sini saat itu.
I was out of it when I got here,
Aku tak sadarkan diri saat sampai di sini,
but tell me about the person who brought me.
tapi soal orang yang membawaku,
Who was she?
siapa wanita itu?
Why do you ask?
Kenapa bertanya?
When I find out, I want to thank her.
Begitu aku tahu orangnya, aku mau berterima kasih kepadanya.
I guess you work around here.
Kurasa kau bekerja di dekat sini.
Come for noodles when you're hungry.
Datanglah untuk makan mi saat kau lapar.
Why won't he tell me? I'm even more curious now.
Kenapa dia tak mau memberitahuku? Aku makin penasaran.
HA YEON-SU
HA YEON-SU
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY, PENGINAPAN JUNGANG
Why do you always look a mess?
Kenapa kau selalu tampak berantakan?
What's with your hand?
Ada apa dengan tanganmu?
Just give me food.
Beri saja aku makanan.
Why do you always come here to eat?
Kenapa kau selalu kemari untuk makan?
I'm adding costs for food to your rent.
Akan kutambahkan biaya makanan ke biaya sewamu.
It was never free.
Ini tak pernah gratis.
Mom, Gang-du here…
Ibu, Gang-du ini…
You're older than he is.
Kau lebih tua darinya.
You always think people are older if they're taller than you. My goodness.
Kau selalu berpikir orang lebih tua jika mereka lebih tinggi darimu. Astaga.
That hurt!
Sakit!
It was supposed to.
Memang seharusnya sakit.
And you! If he's too slow to figure it out,
Kau juga. Jika dia lambat untuk mengetahui sesuatu,
you should help him, not go with it.
kau harus membantunya, bukan membiarkannya.
Sang-man isn't slow, he's perfectly fine.
Sang-man tak lambat, dia sangat normal.
No one acts their age these days. Right?
Kini tak ada yang bertindak sesuai umur. Bukankah begitu?
You'll work all night, so eat up.
Kau akan bekerja semalaman, jadi makanlah.
Work hard while you have a job.
Bekerja keraslah selagi kau punya pekerjaan.
And don't take Sang-man to weird places
Jangan ajak Sang-man ke tempat-tempat aneh
and give him false hopes.
untuk memberi harapan aneh.
My goodness, baby! Look at that.
Astaga, Sayang. Lihat itu.
Okay, have some water.
Baiklah, ayo minum.
Here.
Ini. Ayo.
Take your time to swallow.
Pelan-pelan menelannya.
Good job.
Kerja bagus.
I want more rice.
Nyonya, aku mau nasi lagi.
SANHO PUBLIC BATHS
PERMANDIAN UMUM SANHO
Fraud?
Penipuan?
Why are you making a scene after getting beaten up?
Kenapa kau membuat keributan di sini setelah dipukuli?
You claim this place is a sauna,
Kau menyebut tempat ini sebagai sauna bodoh,
but it's no better than a bathroom!
padahal ini hanya kamar mandi!
Are you kidding me? Who has a bathroom this big?
Hei, kau tak tahu. Siapa yang punya kamar mandi sebesar ini?
Look, I'm bruised!
Lihat, kulitku memar.
The red clay in the clay room is falling apart.
Lempung merah di ruang lempung merah berjatuhan.
I'm scared to sit in there!
Aku terlalu gelisah duduk di sana!
This place is run by women, remember?
Hanya wanita yang mengurus tempat ini, ingat?
We wanted to fix it, but we haven't had the chance.
Kami ingin memperbaikinya, tapi kami tak sempat.
This is why you need men to get the work done.
Karena inilah kalian perlu pria untuk mengerjakannya.
You always talk about men.
Kau selalu bicara soal pria.
Trying to tell the world that you're a gold digger?
Apa karena kau mata duitan?
-What? -Hey!
- Apa? - Hei!
-I'll kill you! -Are you that proud of it?
- Akan kubunuh kau. - Kau merasa bangga?
I was going to fix it. I'll do it this weekend.
Aku berniat memperbaikinya, akan kulakukan akhir pekan ini.
Auntie, don't let customers hang underwear in the red clay room.
Bibi, jangan biarkan pakaian dalam digantung di ruang lempung merah.
This is a sauna, not a laundromat.
Ini sauna, bukan penatu.
It's because the room gets humid.
Ruangannya bisa menjadi lembap.
You're right, and they think they do nothing wrong!
Benar, mereka pikir mereka tak salah apa pun.
This mistress not only acts like one but also talks like one, too.
Astaga, si mata duitan itu tak tahu cara bicara dengan hormat.
So what? What's so bad about that?
Lalu apa? Apa buruknya?
You like being alone after your husband ran off?
Apa kau bangga sendirian setelah suamimu kabur?
Hey!
Hei!
-Come on. -Did you hear that?
- Ayolah! - Kau dengar itu?
Mun-su, did you just hear that?
Mun-su, kau dengar itu barusan?
That's so unfair.
Itu sangat tak adil.
You and us, we go way back.
Kalian, Ibu, dan aku. Kita semua sudah lama saling kenal.
You should be more understanding and let things go.
Cobalah lebih mengerti
That was a cheap shot.
Terlalu jahat jika menyerang seperti itu.
Your mom criticized me first.
Ibumu yang lebih dulu menyerang kelemahanku.
-She called me a gold digger. -How is that criticism?
- Dia menyebutku mata duitan. - Itu bukan kelemahan.
Not many women can be gold diggers.
Tidak banyak yang bisa menjadi wanita mata duitan.
Look in the mirror. Your looks and your figure.
Becerminlah. Penampilanmu. Bentuk tubuhmu.
Even I'd beg you to take advantage of me.
Aku saja mau dimanfaatkan olehmu.
-Whose side are you on? -Yours, of course.
Kau itu di pihak siapa?
You look silly like your dad,
Kau tampak bodoh seperti ayahmu,
but you're one sly kid.
tapi kau anak yang licik.
He'd chuckle like that when he had nothing to say.
Ayahmu akan tersenyum begitu saat tak bisa bicara.
He was only nice to others,
Dia hanya baik kepada orang lain,
but he never took care of his family.
tapi dia tak pernah mengurus keluarganya.
He was never competent, but was always so proud.
Dia tak pernah kompeten, tapi harga dirinya tinggi.
He ran off when things got tough.
Dia kabur saat hidupnya menjadi sulit.
Why are you bringing him up now?
Kenapa membahasnya sekarang?
What's wrong? Did something happen?
Ada apa? Apa ada yang terjadi?
Is he seeing someone?
Apa dia bertemu wanita lain?
What?
Apa?
DIVORCE FORM
FORMULIR PERCERAIAN
HA DONG-CHEOL
HA DONG-CHEOL
Take that back.
Kembalikan itu.
I don't even want to stay married.
Bukannya Ibu mau tetap menikah.
So you can have a proper wedding later--
Semua itu agar pernikahanmu lancar nanti…
Mom, enough. I get it.
Ibu, cukup. Aku mengerti.
Get what?
Mengerti apa?
Hey, you said nothing happened last night.
Hei, katamu tak ada yang terjadi semalam.
Why was the memorial destroyed?
Lalu kenapa memorial yang sebelumnya utuh menjadi hancur?
No idea.
Entahlah.
It was in an odd corner and couldn't have been easy to find.
Posisinya ada di pojok, jadi aku ragu itu mudah ditemukan.
Right? Why would anyone break it?
Benar. Kenapa ada yang merusaknya?
Jeez, this is so frustrating.
Astaga. Ini membuatku frustrasi.
What will I tell management?
Aku harus bilang apa ke atasan? Bagaimana jika aku disalahkan?
Come on. That's so wrong.
Ayolah. Itu tak adil.
This site is huge.
Lokasi ini luas.
-One person can barely manage it at night. -Right?
Satu orang sulit mengurusnya saat malam.
You can tell after one day, right?
Kau bisa tahu setelah satu hari, 'kan?
But they keep telling me to cut down on staff.
Namun, mereka terus menyuruhku untuk mengurangi staf.
You suffer so much day and night.
Astaga, kau sangat menderita siang dan malam.
Let's grab a beer later.
Ayo minum bir.
A beer?
Astaga, bir?
That sounds great. My mouth is watering.
Terdengar bagus.
-I'll get to work. -Okay.
- Aku akan mulai kerja. - Baiklah.
Don't fall asleep. Keep your eyes open.
Hei, jangan tertidur, dan terus waspada.
Okay, don't worry.
Baiklah, jangan cemas.
There are no cameras on-site.
Tak ada kamera di lapangan.
I also checked the entrance
Aku juga memeriksa pintu masuk,
and no one came in, other than our staff.
dan tak ada yang datang selain staf.
Are any of the staff suspects?
Apa ada staf yang mencurigakan?
We recently hired a new night guard,
Baru-baru ini ada penjaga malam baru,
but he's a just a kid, an airhead.
tapi dia anak yang cukup bodoh.
Please send me his information. Good work.
Kirimkan informasi tentangnya kepadaku. Kerja bagus.
Don't touch a stranger without permission.
Jangan sentuh orang asing tanpa izin.
The architect took his own life.
Lalu arsiteknya bunuh diri.
That means 49 lives were lost.
Itu berarti 49 nyawa yang hilang.
If we cover it up…
Jika begitu,
will the past be forgotten?
akankah masa lalu hilang?
No.
Tidak.
Come on. Mom!
Yang benar saja. Ibu!
Mom.
Ibu.
Mom!
Ibu!
Mom, what have you done?
Apa yang Ibu lakukan?
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang Ibu lakukan?
Mom, are you okay?
Ibu baik-baik saja?
Are you okay?
Apa Ibu baik-baik saja?
-Mom! -Hey, what are you doing?
- Ibu. - Hei, apa yang kau lakukan?
Mun-su.
Mun-su.
What's wrong with you?
Kau kenapa?
What's wrong with me?
Aku kenapa?
What the hell is wrong with you?
Ibu yang sebenarnya kenapa?
Hey, what are you doing? Hey!
Hei, apa yang kau lakukan? Hei!
What a waste, don't throw it away. Stop!
Itu sayang sekali. Jangan membuangnya. Hentikan.
Let me go!
Lepaskan aku!
Good grief!
Astaga!
Hey, Mun-su.
Hei, Mun-su.
I won't drink it all at once.
Ibu tak akan meminumnya sekaligus.
-I'll drink it slowly. -Let me go!
- Ibu akan minum sedikit-sedikit. - Lepaskan!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Give it to me.
Hei, berikan kepada Ibu.
-I told you to stop! -Let me go!
- Ibu bilang berhenti! - Lepaskan aku!
Goodness!
Astaga. Kenapa kau melakukan itu?
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
How can I be okay?
Bagaimana bisa baik-baik saja?
Good grief!
Astaga.
I couldn't sleep, so I just grabbed a drink.
Ibu tak bisa tidur, jadi Ibu hanya mengambil minum.
Then I thought of that woman who complained today and your dad.
Lalu Ibu memikirkan wanita itu yang mengeluh hari ini dan ayahmu.
So I got really mad.
Ibu pun menjadi sangat marah.
I went in the cold water to cool down--
Ibu masuk ke air dingin untuk menenangkan…
Mom.
Ibu.
Yes?
Ya?
If you're going to die, tell me beforehand.
Jika Ibu mau mati, beri tahu aku lebih dulu.
Don't take your life without telling me!
Jangan bunuh diri tanpa memberitahuku!
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I prefer that you're sick.
Aku lebih suka Ibu sakit.
I'll say everything I want to say while I look after you.
Aku akan mengatakan hal yang paling kejam sambil merawat Ibu.
Then I'll get tired of it.
Lalu aku akan muak dan lelah.
You'll be in so much pain.
Ibu akan sangat kesakitan.
I might want to let you go then.
Aku mungkin merelakan Ibu jika begitu.
That sounds much better!
Itu terdengar jauh lebih baik!
Promise me.
Berjanjilah kepadaku.
Promise me, I said.
Kubilang berjanjilah.
That's nonsense.
Itu hanya omong kosong.
Promise me.
Berjanjilah.
I'm scared, Mom.
Aku takut, Ibu.
I'm scared to death!
Aku sangat takut!
BUS STOP, SPACE S MALL
HALTE BUS MAL SPACE S
Do you work there?
Kau bekerja di sana?
I work there too.
Aku juga bekerja di sana.
I think we've met.
Kita pernah bertemu.
Right…
Benar.
Isn't this bus stop absurd?
- Bukankah halte bus ini tak masuk akal? - Apa?
Look, "Space S Mall."
Lihat, "MAL SPACE S."
It disappeared ages ago.
Mal itu sudah lama menghilang.
It's the first draft made with SketchUp.
Ini draf awal yang kubuat dengan SketchUp.
I'll finish the rendering before tomorrow's meeting.
Aku akan menyelesaikan rendering saat rapat besok.
And the land contouring.
Lalu soal kontur tanahnya.
I revisited the site this morning,
Aku pergi ke lokasi itu lagi pagi ini,
but I haven't measured everything yet, so it'll take a while.
tapi aku belum mengukur semuanya, jadi akan butuh waktu.
Good work.
Kerja bagus.
Ms. Ha.
Nona Ha.
If you don't like this project, you may sit it out.
Jika kau tak suka proyek ini, kau boleh mundur.
I'm not firing you.
Aku tak akan memecatmu.
-You can take the Sinsu-dong project. -No.
- Kau boleh mengambil proyek Sinsu-dong. - Tidak.
I'll keep working on this.
Aku akan tetap mengerjakan ini.
You might feel uncomfortable about the accident.
Kau mungkin merasa tak nyaman soal kecelakaan itu.
But I still want to do it.
Aku tetap ingin mengerjakannya.
I'll do my best.
Akan kulakukan yang terbaik.
Mun-su, do you know how many cups you've had today?
Mun-su, kau tahu berapa gelas yang kau minum hari ini?
Your face is coffee-colored. You look awful.
Warna wajahmu sudah seperti kopi. Kau tampak buruk.
Who is that?
Siapa itu?
It won't be easy to begin construction on this project.
Tak akan mudah untuk mulai membangun proyek ini.
We can change the purpose once the land is donated,
Kita bisa mengubah kegunaannya begitu tanahnya disumbangkan,
so instead of a medical center, the board will want--
jadi alih-alih pusat medis, para dewan akan mau…
That's exactly why I fought with my brother to take this project.
Karena itulah aku melawan kakakku untuk mengambil proyek ini.
Of course, it's all because of you.
Tentu saja, semua itu karena dirimu.
Thanks.
Terima kasih.
Is that all?
Itu saja?
Aren't you tired? Get some rest.
Bukankah kau lelah? Beristirahatlah.
Your mom and my brother
Ibumu dan kakakku
will tire me out even more.
hanya akan membuatku makin lelah.
If we were going to be a family,
Jika kita akhirnya menjadi keluarga,
we should have been first…
lebih baik jika kita prioritasnya
instead of your mom and my dad.
daripada ibumu dan ayahku.
No.
Tidak.
Your dad helped me a lot.
Ayahmu sangat membantuku.
I could have helped you.
Aku bisa saja membantumu.
No.
Tidak.
It would have been harder.
Itu akan lebih sulit.
My mom doesn't like your dad,
Ibuku tak menyukai ayahmu,
but I did.
tapi aku dulu menyukainya.
Why in the past tense? What about now?
Kenapa dulu? Sekarang bagaimana?
I have to get back to work. Please excuse me.
Aku harus kembali bekerja. Aku permisi.
MOKSAN CITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
Please hang in there.
Tolong bertahanlah.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
One second.
Tunggu sebentar.
Are you out of your mind?
Apa kau gila?
Don't you know it got in his airway? Why did you push it down?
Kau tak tahu itu menghalangi saluran udaranya? Kenapa menutupnya?
I'm sorry.
Maaf.
What if that patient gets aspiration pneumonia? What then?
Bagaimana jika dia mengalami pneumonia aspirasi?
I'm sorry.
Maaf.
Will you say you're sorry when you kill him?
Apa kau hanya akan minta maaf jika kau membunuhnya?
Get a job as a mortician, not a doctor.
Bekerjalah sebagai petugas pemakaman, bukan dokter.
You've been up for 36 hours, right?
Kau belum tidur selama 36 jam, ya?
You must be dead tired.
Kau pasti sangat lelah.
So who told you to schedule your week like that?
Namun, siapa yang menyuruhmu menjadwalkan pekanmu seperti itu?
You wanted to take those days off.
Kau yang ingin mengambil hari libur itu.
If you're not smart, at least stay fit to work!
Jika kau tak cukup pintar, setidaknya tetaplah bugar!
Damn.
Sial.
I knew you'd be like this.
Sudah kuduga kau akan begini.
Give them to me.
Berikan kepadaku.
KOREA STUDENT AID FOUNDATION
YAYASAN BANTUAN PELAJAR KOREA
ABOUT STUDENT LOAN REPAYMENT
MENGENAI PEMBAYARAN PINJAMAN PELAJAR
LEE JAE-YEONG
NAMA: LEE JAE-YEONG
I think your bones are fine.
Kurasa tulangmu baik-baik saja.
But you might lose your nail.
Namun, kau mungkin kehilangan kuku.
You're good.
Kau pandai.
I'm not. I'm just hanging on.
Aku tak pandai. Aku hanya bertahan.
Find a studio apartment near the hospital.
Carilah apartemen studio bagus di dekat rumah sakit.
This apartment is far and now it belongs to someone else.
Rumah ini tak hanya jauh, tapi juga milik orang lain sekarang.
Why do you pay rent to live in this dump?
Kenapa kau menyewa rumah berantakan ini?
Then I'll buy this house back.
Lalu aku akan membeli kembali rumah ini.
What for? That's pointless.
Untuk apa? Tak ada gunanya.
Mom cried so much when she sold it.
Ibu menangis saat dia menjualnya.
Well, you wouldn't know.
Kau tak akan tahu.
You just lay in the hospital getting mad at her.
Kau hanya berbaring di rumah sakit, marah kepadanya.
If you live recklessly knowing how hard she tried to hold on,
Jika kau hidup ceroboh walau tahu bagaimana Ibu bertahan hidup,
you're a real jerk.
maka kau sungguh berengsek.
Jeez! My knees hurt.
Astaga, lututku sakit.
My knees are killing me.
Lututku terasa sangat sakit.
My goodness.
Astaga.
Did you pay your respects to your mom?
Apa kau sudah memberi hormat kepada ibumu?
I did.
Sudah.
Good.
Bagus.
When did the young boy who pestered me to pay his mom's hospital bill
Sejak kapan anak yang merengek kepadaku untuk membayarkan biaya rumah sakit ibunya
become a grown man?
menjadi pria sebesar ini?
Think of your age, Granny.
Pikirkan usiamu, Nenek.
Never mind. You were already a granny back then.
Lupakan, kau sudah menjadi nenek saat itu.
You little rascal. So why did you tell me to come out?
Anak nakal. Lalu kenapa kau menyuruhku keluar?
It's nice out here.
Udara malam hari bagus.
And you need some exercise.
Kau harus bergerak sedikit.
Sitting around all day is bad for your knees.
Jika kau duduk sepanjang hari, lututmu akan sakit.
Don't worry about me. Worry about yourself.
Jangan cemaskan aku. Cemaskan dirimu sendiri.
You already took everything?
Kau sudah meminum semuanya?
You look fine on the outside, but you aren't.
Kau mungkin tampak baik-baik saja, tapi sebenarnya tidak.
Don't be reckless.
Jangan ceroboh hanya karena masih muda.
-I'm a lost cause. -You should be happy, you crazy kid.
Aku sudah tak ada harapan.
How do I live in this crazy world with a sane mind?
Bagaimana aku bisa hidup di dunia gila dengan waras?
Do you still see things?
Kau masih melihat halusinasi?
Strengthen your mind, okay?
Kuatkan pikiranmu, ya?
You can take medicine for physical pain, but not for that.
Kau bisa minum obat jika fisik sakit, tapi tidak untuk itu.
My goodness.
Astaga.
That stinks. Stop smoking.
Baunya buruk. Berhenti merokok.
Isn't it better than the smell of an old hag?
Bukankah baunya lebih baik daripada bau nenek tua?
Want one?
Mau satu?
Enjoy.
Silakan menikmati.
Hey.
Hei.
TO SEO YUN-OK
UNTUK SEO YUN-OK
-Why is this… -Exactly.
- Kenapa ini… - Benar.
Why did you send it?
Kenapa mengirim itu?
Are you seeing someone?
Ayah bertemu wanita lain?
Then why?
Jika tidak, lalu kenapa?
Just keep living like this.
Teruslah hidup seperti ini.
Nothing happened.
Tak ada yang salah.
Because there's nothing wrong.
Karena tak ada yang salah.
-What? -Your mom and I.
- Apa? - Ibumu dan Ayah.
We no longer have to fight.
Kami tak lagi harus bertengkar.
Nothing ever happens now.
Tak ada yang terjadi sekarang.
So let's call it quits.
Jadi, mari akhiri.
-Dad… -Well…
- Ayah. - Ya.
I heard this town will be redeveloped when construction restarts.
Ayah dengar kota ini akan dibangun ulang saat konstruksi dimulai lagi di sana.
I'll close shop at the end of the year.
Ayah akan menutup toko setelah tahun ini.
Ten years is a long time.
Sepuluh tahun waktu yang lama.
I feel bad for leaving you alone to deal with Mom.
Ayah merasa tak enak meninggalkanmu sendiri untuk mengurus ibumu.
I'm not here for an apology.
Aku tak menyuruh Ayah minta maaf.
You two are still married, so you need to meet and talk it out.
Kalian masih menikah, jadi kalian perlu bertemu dan membicarakannya.
If you avoid her all the time, that's no family.
Jika Ayah selalu menghindarinya,
She's his daughter.
Wanita itu putrinya.
My gosh.
Astaga.
Hey, are you all right?
Hei, kau baik-baik saja?
Hey, can you give me a hand?
Hei, bisakah kau membantuku?
Do you work there?
Kau bekerja di sana?
What was that?
Ada apa?
No helmet.
Tak pakai helm.
And he's a minor.
Dia tak cukup umur.
He's unlicensed, and he doesn't seem insured either.
Tak ada SIM, dan tampaknya tak punya asuransi.
-Should I call the police? -No.
- Haruskah kupanggil polisi? - Tidak.
-Do you want to see a doctor?
- Kau mau ke dokter?
He says no.
Tidak, Nyonya.
Can you move? Raise your arm.
Kau bisa bergerak? Angkat lenganmu.
Oh, no.
Astaga.
Look at me.
Lihat aku.
How many fingers do you see?
Berapa jari yang kau lihat?
What an interfering girl.
Tukang ikut campur.
Raise your arm.
Angkat lenganmu.
-Gosh. -Hello?
- Astaga. - Halo?
I have to go to work. I told them I'm running late.
Aku harus bekerja. Kubilang aku akan terlambat.
Okay. Don't worry, I already called.
Baiklah. Jangan cemas. Aku sudah menelepon.
My dear Gang-du.
Gang-du sayangku.
-What is it? -Gang-du.
Ada apa?
Have you done something wrong?
Apa kau melakukan kesalahan?
There are many awful moments when you're at work, don't you think?
Ada banyak momen buruk saat kau di tempat kerja, 'kan?
Come on. What is it?
Ayolah. Ada apa?
I feel so bad for you, my dear Gang-du.
Aku merasa tak enak kepadamu, Gang-du.
He's here now.
Dia sudah di sini sekarang.
Your brother is here. Say hi to him.
Kakakmu sudah di sini. Sapa dia.
Okay?
Ya?
I'm guessing you two aren't too close, even though you're siblings.
Kurasa kalian tak begitu dekat walau bersaudara.
What is it?
Ada apa?
I mean, I want to help you make money.
Aku ingin membantumu menghasilkan uang.
You make people beat you up, then harass them for money.
Kau membuat orang memukulmu, lalu mengancam mereka demi uang.
You can do it. You've got this.
Kau bisa melakukan ini. Ayo.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm sorry.
Maaf.
Are you kidding me? Do your best.
Apa kau bercanda? Lakukan yang benar.
His pride is shattered, at least give him a chance to make money.
Harga dirinya hancur, jadi setidaknya beri kesempatan untuk menghasilkan uang.
Do it.
Lakukan.
Good job.
Kerja bagus.
All right. Again.
Baiklah. Lagi.
Your guests are here. Do you need more time?
Tamumu sudah sampai. Apa kau butuh waktu lagi?
No, forget it.
Tidak, lupakan.
Not worth my time.
Kau bukan apa-apa.
-Hello, sir. -Hey.
- Halo, Tuan. - Hei.
Grab a seat.
Duduklah.
-Have you had dinner? -Yes.
- Kalian sudah makan malam? - Ya.
They all bow down like that,
Mereka membungkuk seperti itu, berusaha mencari uang untuk diri mereka.
Do you think you're any different?
Kau pikir kau berbeda?
Mr. Jung, you should sit down first.
Tuan Jung, sebaiknya duduk lebih dulu.
Let's go, Gang-du.
Ayo pergi, Gang-du.
Damn.
Sial.
Are you all right? I'm sorry.
Kau baik-baik saja? Maaf.
That was needlessly authentic.
Kau tak perlu sungguh-sungguh tadi.
It would have been obvious if I hadn't hit you hard. Let me see.
Itu bisa terlihat jelas jika tak kupukul keras. Coba kulihat.
-Damn! -Are you okay?
- Sial. - Kau baik-baik saja?
So why did you wear a ring?
Lalu kenapa kau memakai cincin?
Right, my ring. This thing is expensive.
Benar, cincinku. Ini mahal.
Hey!
Hei!
-Sorry. -Don't smile.
- Maaf. - Jangan tersenyum.
Are you all right? Why did you go in when he called?
Kau baik-baik saja? Kenapa kau masuk saat dia panggil?
It's work. I don't think they're human either.
Itu pekerjaan. Aku juga tak menganggap mereka manusia.
I just humor them for their money.
Aku hanya menghibur mereka demi uang.
That's the job.
Itu namanya pertukaran.
Here, this is yours.
Ini bagianmu.
Haven't we met?
Kita pernah bertemu.
I've been looking for you,
Aku mencarimu, dan kita bertemu di sini.
SANHO PUBLIC BATHS
PERMANDIAN UMUM SANHO
-Mom, I got fried chicken. -You're home.
- Ibu, aku beli ayam goreng. - Kau sudah pulang.
Here, eat up.
Ini, makanlah.
What about you?
Bagaimana dengan Ibu?
I feel sick from cooking it. I don't even want to smell it.
Ibu muak saat memasaknya. Ibu bahkan tak mau menciumnya.
You can eat.
Kau bisa memakannya.
How is it?
Bagaimana?
I haven't cooked in so long, so I had no idea.
Ibu sudah lama tak memasak, jadi Ibu tak tahu.
It's fine. I was hungry.
Tak apa. Aku lapar.
What's the matter? It's not good?
Apa? Itu tak enak?
It's all right. Not all moms can be good cooks.
Tak apa. Tidak semua ibu harus pandai memasak.
Darn, it was fine when I tasted it before.
Astaga, rasanya biasa saja saat Ibu mencicipinya tadi.
You've always been a picky eater. Ever since when you were a kid.
Kau selalu pemilih makanan sejak masih kecil.
What do we do?
Bagaimana ini?
We'll throw in some sesame oil
Kita akan menambahkan minyak wijen dan menumisnya atau menggorengnya
You have to finish it.
Kau harus menghabiskannya.
You're awful.
Ibu jahat.
Gosh, what shall we do?
Astaga, bagaimana ini?
You said you got fried chicken.
- Hei, katamu kau beli ayam goreng. - Benar.
-Let's eat this. -I made that for nothing.
- Ayo makan ini. - Ayo makan. Sia-sia Ibu memasak.
I'm so glad I got this.
Syukurlah aku beli ini.
Let's eat.
Ayo makan.
-This is much better. -This is it.
- Ini jauh lebih enak. - Benar.
Wait.
Tunggu.
No helmet.
Tak pakai helm.
And he's a minor.
Dia tak cukup umur.
-Do you want to see a doctor? -No.
- Kau mau ke dokter? - Tidak.
He says no.
Tidak, Nyonya.
Yes, it was him.
Ya, itu dia.
I can't believe it.
Tak bisa kupercaya.
He forgot that I saved him and showed off.
Dia lupa aku menyelamatkannya dan pamer.
That's why he gets beaten up.
Karena itu dia dipukuli.
I can't believe it.
Astaga, tak bisa kupercaya.
Mun-su, do you remember that tall woman who walked in like she owned the place?
Mun-su, kau ingat wanita tinggi yang datang seolah-olah dia sangat cantik?
-Who is she? -An exec from the head office.
- Kau tahu dia siapa? - Kepala dari kantor pusat.
No, she used to date Mr. Seo.
Tidak, dia pernah berkencan dengan Tuan Seo.
-I see. -Why that response?
- Begitu. - Kenapa responsmu begitu?
I knew it. They looked good together.
Sudah kuduga. Mereka tampak serasi.
so he quit and went abroad to study. Then this project…
jadi dia berhenti dan sekolah di luar negeri. Lalu proyek ini…
Did she regret losing him?
Apa wanita itu menyesal?
How absurd. Why is she back?
Tak masuk akal. Kenapa dia kembali?
Are the materials ready?
Apa dokumennya sudah siap?
Should I print them or send them?
Haruskah kucetak atau kukirim?
Let's print them out.
Mari kita cetak saja.
-Please let me know. -Yes, sir.
- Tolong beri tahu aku. - Ya, Tuan.
Today's meeting will be handled by…
Rapat hari ini akan diurus oleh…
-Is everything good to go? -All good.
- Semuanya baik-baik saja? - Semuanya baik.
I went to the women's sauna until I was eight years old.
Aku pergi ke sauna wanita sampai berusia delapan tahun.
Sorry?
Apa?
My dad was too busy, so my mom lied and said I was five.
Ayahku terlalu sibuk, jadi ibuku bohong dan bilang usiaku lima tahun.
But I knew everything.
Namun, aku tahu semuanya.
I was a tiny kid. My growth spurt came in middle school.
Dulu tubuhku sangat kecil. Aku tumbuh pesat saat SMP.
We can't do that anymore.
Kita tak bisa melakukan itu lagi.
We have to pay a fine.
Kita harus membayar denda.
And customers don't feel at ease.
Pelanggan juga tak merasa nyaman.
I didn't feel at ease either.
Aku juga tak merasa nyaman.
I once ran into my classmate.
Aku pernah bertemu teman sekelas.
And old ladies kept trying to touch me.
Wanita-wanita tua pun terus berusaha menyentuhku.
Some ladies are like that.
Beberapa wanita memang begitu.
Why are you telling me?
Kenapa kau memberitahuku?
We're here.
Kita sampai.
C Zone, the research unit, is 100% sustainable.
Zona C, unit penelitian, merupakan 100 persen mandiri.
B Zone, the silver town for the elderly, will be detached houses
Zona B, kompleks lansia, akan menjadi rumah-rumah terpisah
that are 70% sustainable.
yang merupakan 70 persen mandiri.
It all sounds great.
Semua terdengar bagus.
It's just very expensive.
Namun, biayanya besar.
Why do you want to do art with other people's money?
Kenapa kau mau membuat seni dengan uang orang lain?
Let's cut costs, okay?
Mari kurangi biayanya.
These alternative energy systems
Sistem energi alternatif ini
will get 50% of the investment from state subsidies, so why not?
akan mendapatkan 50 persen investasi dari negara untuk dukungan, kenapa tidak?
Continue.
Lanjutkan.
There will be a silver town retirement community
Karena akan ada kompleks lansia,
and the doors and entrance won't be raised.
pintu-pintu dan jalan masuk tak akan ditinggikan.
We'll separate cars from pedestrians,
Kita akan memisahkan mobil dari pejalan kaki,
so the sidewalk will be at least three meters wide.
jadi trotoar setidaknya akan selebar tiga meter.
We'll use perforated panels on the outside
Kita akan menggunakan dinding berlubang di bagian luar
to make it look less ordinary and unlike any other office building.
agar tak terlihat membosankan dan tak seperti bangunan kantor biasa.
Are you coming to dinner?
Kau akan ikut makan malam?
Your mom is coming too. Did you get a call?
Ibumu juga akan datang. Kau menerima teleponnya?
Yes, I heard.
Ya, aku sudah dengar.
One second. I'll drive us.
Tunggulah. Ayo pergi dengan mobilku.
No, I drove here.
Tidak, aku bawa mobil sendiri.
Let's go together. You can let your chauffeur--
Ayo pergi bersama. Kau bisa menyuruh sopirmu…
Excuse me.
Permisi, aku akan pergi lebih dulu.
I knew you'd be here.
Aku tahu kau di sini.
What about dinner?
Bagaimana makan malammu?
I still have some time left.
Aku masih punya waktu.
-I'm sorry about earlier. -What?
- Maaf soal tadi. - Apa?
You don't take elevators, Ms. Ha. I forgot about that.
Kau tak naik lift, Nona Ha. Aku lupa soal itu.
No, please don't let it concern you.
Tak apa. Jangan pedulikan itu.
But I am concerned.
Namun, aku peduli.
Hey.
Hei.
Don't expect anything from him.
Jangan mengharapkannya.
He used his mom to join our family when you left him. He's very sly.
Dia pakai ibunya
It's not like you can marry him, so just get over him already.
Kau tak bisa menikahinya. Cobalah lupakan dia.
You married your wife for love?
Kau menikah karena cinta?
Not all love stories end in marriage.
Tak semua cinta berakhir dengan pernikahan.
He's concerned?
Dia peduli?
How dare he hit on you?
Beraninya dia berusaha merayumu?
These men hang around, hitting on everyone and their mothers--
Para pria ini merayu semua orang dan ibu mereka…
Wan-jin.
Wan-jin.
He's hitting on you.
Dia merayumu.
Why would he hit on someone like me?
Kenapa dia mau bersamaku?
He's really tall, too.
Dia juga sangat tinggi.
When I stand next to him, I look like a kid.
Saat berdiri di sampingnya, aku seperti anak kecil.
Men should be short and stocky.
Hei, pria seharusnya kecil dan kuat.
Tall men make your neck hurt.
Pria tinggi membuat lehermu sakit.
Also, what's so bad about you?
Lalu, apa buruknya dirimu?
And do you think he'll be perfect?
Kau pikir dia akan sempurna?
Look. He's rich,
Lihat. Dia kaya,
and there's nothing he can't do.
dan dia bisa melakukan semuanya.
He seems like a bad boy, but he's just in love.
Dia tampak nakal, tapi dia murni jatuh cinta.
I made him,
Aku yang menciptakannya,
but this is nonsense. It's a lie.
tapi ini omong kosong. Ini kebohongan.
Wan-jin…
- Wan-jin. - Namun…
knowing these lies?
walau tahu ini kebohongan?
Because they don't exist in real life.
Mereka tak ada di kehidupan nyata.
The men you see are incompetent and misogynistic.
Pria-pria yang kau lihat tak kompeten dan misoginis.
If you're nice, you're a joke.
Jika baik, kau menjadi lelucon.
If you turn them down, they attack you.
Jika kau tolak, mereka mulai menyerangmu.
They get the woman pregnant, but never take any responsibility.
Mereka menghamili wanita, tapi tak pernah bertanggung jawab.
What is it? What's going on?
Ada apa? Apa yang terjadi?
WEDDING INVITE
UNDANGAN PERNIKAHAN
Gi-ho's getting married?
Gi-ho akan menikah?
Wait, are you getting married?
- Tunggu, kau akan menikah? - Baca namanya.
BRIDE: KIM SO-HYEON
KIM SO-HYEON
Weren't you two together?
Bukankah kalian berpacaran?
I thought we were, but I guess he didn't think so.
Kukira begitu, tapi kurasa tidak baginya.
I liked him, that was it.
Hanya aku yang suka dia.
So what if you liked him more?
Lalu kenapa jika kau menyukainya?
How can he just text you like that?
Bagaimana dia bisa mengirim pesan ini kepadamu begitu saja?
-What a jerk. -Right?
- Si berengsek itu. - Benar.
Why did I like a jerk like him?
Kenapa aku menyukai orang berengsek sepertinya?
In the end, I'm the fool.
Pada akhirnya, aku yang bodoh.
Why would you go there?
Kenapa kau mau ke sana?
Because that's easier.
Karena itu lebih mudah.
I'll just consider myself delusional.
Aku hanya akan menganggap diriku penuh delusi.
I can't just call him a jerk,
Aku tak bisa menyebutnya berengsek,
so I want to attack every single man in this world.
jadi aku ingin menyerang setiap pria lajang di dunia.
I'll cuss them out tonight. You'll have a beer, right?
Aku akan menyumpahi mereka.
Let's do that. I also met this weird guy I want to cuss at.
Ayo lakukan. Aku juga bertemu pria aneh yang ingin kusumpahi.
Who?
Siapa?
Gang-du.
Gang-du.
Hey, Sang-man. Great timing.
Hei, Sang-man. Pas sekali.
Here. Aren't you going to work today?
Ini. Kau tak bekerja hari ini?
I need a day off too.
Aku juga perlu libur.
What about tomorrow?
Bagaimana dengan besok?
No way. You think life is that easy?
Tak mungkin. Kau pikir hidup semudah itu?
May I come with you?
Kalau begitu, aku boleh ikut denganmu?
-No. -Why not?
- Tidak. - Kenapa tidak?
Why do you think? I have to work.
Menurutmu kenapa? Aku harus bekerja.
Work on what?
Bekerja apa?
Who?
Siapa?
I asked if Mr. Jung told you to do that.
Aku bertanya apakah Tuan Jung menyuruhmu melakukan itu.
I have to do what he tells me to?
Apa aku harus menurutinya?
Am I a joke?
Memangnya aku lelucon?
Then you smashed it even though no one told you to?
Kalau begitu, kau menghancurkan itu walau tak ada yang menyuruhmu?
What's going on between you and Mr. Jung?
Ada apa di antara kau dan Tuan Jung?
And why are you here?
Lalu kenapa kau di sini?
Hey, mister, this is my turf.
Hei, Tuan. Ini wilayahku.
You people came to my turf.
Kalian yang datang ke wilayahku.
Why am I explaining this to you?
Kenapa aku menjelaskan ini kepadamu?
It'll be 18 million won.
Biayanya 18 juta won.
The memorial you destroyed.
Memorial yang kau hancurkan.
I never said I did it.
Aku tak bilang aku orangnya.
-Can you pay it back? -Why would I?
- Bisakah kau membayarnya? - Kenapa harus aku?
It looks like you'll do time anyway, even if I report you to the police now.
Tampaknya kau hanya akan dipenjara walau kulaporkan ke polisi.
Hey, shut up.
Hei, diamlah.
I'll let it go.
Tak akan kulaporkan.
But I have one condition.
Namun, ada syaratnya.
What's your job?
Apa pekerjaanmu?
Something fun.
Hal menyenangkan.
I really am my mother's daughter.
Aku sungguh putri ibuku.
I must be insane.
Aku pasti gila.
Auntie, you're the best. Thanks.
Bibi, kau yang terbaik. Terima kasih.
What about Mom?
Bagaimana Ibu?
Really? What's going on?
Sungguh? Apa yang terjadi?
Of course. It's best to have no trouble.
Tentu saja. Lebih baik jika tak ada masalah.
Okay.
Baiklah.
My goodness.
Astaga.
What?
Apa?
Mun-su, you're late.
Mun-su, kau terlambat.
I'm sorry. Did you see the guy who just walked in? Who is he?
Maaf. Kau lihat pria yang baru saja masuk? Siapa dia?
My goodness. Why is your face red?
Astaga, kenapa wajahmu merah?
-Are rough guys your type? -So-mi.
- Kurasa kau suka pria yang kasar. - So-mi.
Someone from the site.
Seseorang dari lokasi.
We need someone to check the progress once we begin construction.
Kita perlu orang untuk memeriksa progres begitu pembangunan dimulai,
Maybe he found someone.
jadi mungkin dia orangnya.
Wait, you reek of alcohol.
Tunggu. Kau bau alkohol.
Mun-su, today is your worst day ever since I met you.
Mun-su, hari ini hari terburukmu sejak aku bertemu denganmu.
You're terrible up close.
Kau tampak buruk dari dekat.
You'll age in an instant. Your pores are already this…
Kau akan menua seketika. Porimu sudah…
-What? -Before you criticize my appearance,
- Apa? - Sebelum kau mengomentari wajahku,
look in the mirror first.
lihat wajahmu lebih dulu.
I thought about your offer.
Aku memikirkan penawaranmu.
Do I have to be a spy?
Aku harus menjadi mata-mata?
In a way, yes.
Dalam hal tertentu, ya.
Why do you trust me? That's a job for an insider.
Kenapa kau percaya kepadaku?
A money-based relationship is more trustworthy.
Hubungan yang dibuat dari uang lebih bisa dipercaya.
I have minimal on-site experience.
Pengalamanku di lokasi sangat sedikit.
I don't have a good grasp of the situation.
Kurasa aku tak bisa memahami situasinya.
Just record everything that happens on-site.
Kau hanya perlu merekam semua yang terjadi di lokasi.
I'll be the judge.
Aku yang menilai.
Why do you have to do this?
Kenapa kau harus melakukan ini?
In the accident 12 years ago,
Dalam kecelakaan 12 tahun yang lalu,
a total of 11 people died on-site.
ada total 11 orang yang terlibat tewas di lokasi.
Do you know what's funny?
Kau tahu apa yang lucu?
The people who said there were no problems weren't there.
Mereka yang bilang bangunannya tak masalah tak ada di sana.
The ones who raised the issue were criticized,
Mereka yang mengemukakan masalah, mendapatkan kritik,
stayed behind to fix the problems and became victims.
dan tetap tinggal untuk memperbaiki tempat itu menjadi korban.
People who only wanted to grab some soju after work.
Orang-orang itu yang hanya ingin meminum soju setelah bekerja.
I won't let it happen.
Itu tak boleh terjadi.
Are you saying there's a problem with this project too?
Maksudmu, ada masalah dengan proyek ini juga?
No.
Tidak.
I want to prevent problems before they arise.
Aku ingin mencegahnya sebelum itu timbul.
Agreed.
Sepakat.
You're a cool guy.
Kau pria yang keren.
LEE GANG-DU
LEE GANG-DU
SEO JU-WON
SEO JU-WON
You didn't ask why I destroyed it.
Kau tak bertanya kenapa aku menghancurkannya.
I don't care about the past.
Aku tak peduli dengan masa lalu.
Everything you say will be an excuse.
Semua yang kau katakan akan menjadi alasan.
I'm more concerned with what you'll do from now on.
Bagiku, hal terpenting adalah apa yang akan kau lakukan mulai sekarang.
HONEY WATER
AIR MADU
You smell.
Kau bau.
You still reek of alcohol.
Kau masih bau alkohol.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Do you work at Seowon?
Kau bekerja di Seowon?
We'll see each other often.
Kita akan lebih sering bertemu.
Hey.
Hei.
Since you're in this business, let me be clear.
Karena kau ada dalam bisnis ini, biar aku perjelas.
Don't do that on-site.
Jangan lakukan itu di lokasi.
You can put everyone in danger with one mistake you make.
Semua orang bisa dalam bahaya dengan satu kesalahan yang kau buat.
You should trust people and help out even if it's not your job.
Saling percaya, dan bantu walau bukan pekerjaanmu.
Help out with what?
Bantu apa?
You shouldn't be too trusting and careless.
Kau tak seharusnya terlalu percaya dan ceroboh.
I should trust people around me when I'm in danger?
Aku harus percaya orang di sekitarku saat bahaya?
I don't want to.
Aku tak mau.
Over here.
Di sini.
Hey, there's a survivor.
Hei, ada penyintas.
-A survivor! -Over here. We have a survivor.
- Ada penyintas! - Di sini. Ada penyintas.
-We have a survivor! -A survivor. Hurry!
- Ada seorang penyintas. - Ada penyintas. Cepat!
Move it out!
Pindahkan!
Move out! Be careful!
Minggir! Hati-hati!
I'm here!
Aku di sini!
I'm right here!
Aku ada di sini!
When faced with death,
Saat kita dihadapkan dengan kematian,
everyone becomes selfish.
semua orang menjadi egois.
-I'm going to need to touch you. -What?
- Biarkan aku menyentuhmu. - Apa?
Just say thank you.
Katakan saja terima kasih.
Are you two close?
Apa kalian berdua dekat?
Yes. Why can't I know girls?
Ya. Kenapa aku tak boleh mengenal wanita?
Are you ignoring me? Is that necessary here?
Kau mengabaikanku? Apa itu diperlukan di sini?
You two know each other?
Apa kalian kenalan pribadi?
-Yes. -No.
- Ya. - Bukan.
We're drawn to bad boys instead of good boys.
Kita ditakdirkan untuk tertarik kepada pria buruk daripada pria baik.
It's okay. I don't like sweet things.
Tak usah. Aku tak suka makanan manis.
But this is good.
Namun, ini enak.
I'll have a bite.
Segigit saja.
-You weren't going to tell? -It was nothing.
Kau tak mau bilang?
it's not a good feeling to find out from someone else.
rasanya tak menyenangkan jika mendengar semuanya dari orang lain.
I'm sorry. I crossed the line.
Maaf. Aku melewati batas.
Keep crossing it.
Terus lewati batasnya.
He asked if you'll rebuild the memorial or not.
Dia bertanya apa kau akan membuat ulang memorialnya atau tidak.
Do you think she knows you're the one…
Tuan Lee, kau menghancurkan memorialnya.
Grab my hand.
Pegang tanganku.
…who smashed the memorial?
Menurutmu dia tahu?